[beruang menggeram]
[beruang meraung]
[angin menderu]
[sorak sorai penonton di kejauhan]
[Suara Christy]
Seseorang pernah bilang padaku
aku bertarung seolah aku
sedang mencoba menghancurkan
semua orang yang pernah
berbuat salah padaku.
Mereka bilang aku bertarung
seperti kerasukan setan.
Mungkin itu benar.
Mungkin memang begitu.
[Lagu "Head Over Heels" oleh
Tears for Fears diputar]
[Suara Christy] Tapi pertama kali
aku melangkah ke ring tinju,
yang kutahu hanyalah aku harus
menghajar jalang itu habis-habisan
sebelum dia punya kesempatan
untuk memukulku.
[penonton bersorak]
[Lagu "Head Over Heels" berlanjut]
[pintu terbuka]
Hai!
[Christy] Hei, Bu!
Ada yang aneh.
Sikap mereka aneh.
Lihat ini.
Kau menang?
- Gak mungkin.
- Hm-hm.
- Kau kena pukul?
- Hampir enggak.
Entahlah, mataku terpejam
setengah waktu.
Tiga ratus dolar paling gampang
yang pernah kudapat.
- Aku tak percaya kau melakukannya.
- Aku tahu, aku juga tidak.
Tiga ratus dolar?
Ya Tuhan--
Randy Salters!
Jaga bicaramu.
Kakak menang kompetisi
Toughman.
Coba lihat ini.
[keduanya terkekeh]
[langkah kaki menjauh]
[denting alat makan]
Ada apa sih?
Kenapa tak ada yang bicara?
Ayah!
Kita bicara setelah makan siang.
Ada masalah apa?
[Christy] Kenapa tidak langsung--
Pam Doolan menelepon Ayah.
Soal apa?
Entahlah.
Mungkin dia
bingung atau semacamnya.
Tapi dia mengatakan hal-hal
yang sangat, sangat buruk,
tentang kau dan gadis itu.
Kau tahu namanya Rosie.
Oh, Ibu tidak tahu lagi apa
yang Ibu tahu,
karena kau bilang dia
teman satu timmu,
lalu dia jadi
sahabatmu,
dan sekarang Pam mengatakan
hal ini tentang kalian berdua.
Sekarang Pam membawanya
menemui pendeta
untuk disembuhkan,
dan Ayah serta Ibu berpikir
kami mungkin harus melakukan
hal yang sama padamu.
Aku tak mau
menemui pendeta.
Ayah dan Ibu sudah
mendiskusikannya
dan kami tak bisa membantumu
membayar sewa lagi
kalau kau terus
melakukan ini.
Melakukan apa?
[Christy] Emangnya apa yang
bisa dilakukan pendeta?
- Apa itu benar?
- Benar apanya?
- Apa yang orang-orang katakan.
- Apa kata mereka?
Yah, kami tak mau kau
bertemu dia lagi.
Orang-orang akan bilang ini salahku
dalam caraku membesarkanmu.
Peduli amat kata mereka?
Pam Doolan itu wanita gila.
Kenapa Ibu peduli
apa yang dia pikirkan?
[Joyce] Jangan bicara
seperti itu padaku--
[Christy] Kenapa tidak?
Kalian boleh ngomong
sembarang omong kosong
- yang muncul di kepala kalian.
- Hentikan!
[Joyce] Hentikan!
[Johnny memukul meja]
[Joyce] Apa yang kau lakukan
itu tidak normal.
Dan kami ingin kau punya
hidup yang bahagia dan normal.
[suara ciuman]
[Rosie] Aku cuma akan
bicara dengan pendeta itu.
Aku harus melakukannya.
Kalau aku tak bicara dengannya,
ibuku akan memotong
uang sakuku.
- Cari kerja saja.
- Kerja apa?
Dia akan berhenti membayar
apartemenku.
Sepupunya punya kamar kosong.
Dia mau aku
pindah ke sana.
Buat apa?
Untuk mengawasiku.
Menurutmu buat apa lagi?
Aku tak bisa lama-lama.
Aku harus pergi.
[suara keributan]
Sebelah sini!
[gadis] Aku menjaganya!
[tepuk tangan penonton]
Dasar lesbian sialan.
[keduanya mengerang dan merintih]
[pelatih] Pisahkan sekarang!
[pelatih] Basket itu
olahraga tim.
Kau tak bisa ada di tim
kalau kau terus meninju
wajah rekan setimmu.
Ini tidak lucu.
Dia yang mulai.
Oh ayolah, Christy.
Dewasalah sedikit.
Tapi dia memang mulai duluan.
Gimana?
Apa yang dia lakukan?
Hah?
Persetan. Lupakan saja.
Sudah tidak penting.
[anjing menggonggong]
Baiklah, sabar dulu,
Casey.
Aku punya makanan buatmu.
Ini dia.
Dasar gila.
[telepon berdering]
Oh, sial.
Halo, Christy bicara.
[pria di telepon] Christy,
ini Richard Christmas.
Saya bekerja untuk Larry Carrier.
Dia minta saya meneleponmu.
- Maaf, Larry siapa?
- Larry Carrier.
Dia promotor tinju di
daerah sini, Bristol, Tennessee.
Larry melihatmu bertarung beberapa
minggu lalu di kontes Toughman.
Dia pemilik
Bristol Speedway
dan sedang menyusun
pertunjukan.
Dia ingin tahu
bagaimana perasaanmu
untuk melakukan debut
tinju profesionalmu.
[Christy terkekeh]
Saya bukan... saya main basket.
Saya bukan petinju, Pak.
Saya belum pernah masuk
sasana tinju seumur hidup.
Saya ikut Toughman cuma iseng.
Yah, Larry suka
gaya bertarungmu.
Kami akan siapkan hotel
bagus untuk semalam,
dan bayarannya
lima ratus dolar.
Bagaimana menurutmu?
[kerumunan mengobrol]
[pria menjentikkan jari]
Ayo.
[Rosie] Ini.
Semoga berhasil.
[penonton mulai riuh]
[beberapa orang menyoraki]
[penonton mengejek dan bersorak]
Petarung, ke tengah ring.
[wasit] Oke, celanamu aman di sini.
Celanamu aman di sini.
Saya sudah jelaskan
aturannya tadi.
Lindungi diri setiap saat.
Kalau saya bilang "stop" saat
bertarung, berhenti!
Ada pertanyaan?
Sentuh sarung tinju.
Kembali ke sudut.
[penonton bersiul dan bersorak]
- [bel berbunyi]
- [wasit] Mulai!
[suara pukulan]
[mengerang dan merintih]
[penonton bersorak]
[wasit] Satu! Dua! Tiga!
Empat! Lima!
[pria] Bangun!
Bangun!
[wasit] Enam! Tujuh!
Delapan! Sembilan! Sepuluh!
[bel berbunyi]
[penonton bersorak]
[musik penyemangat]
- Lihat dirimu.
- Hentikan.
[Larry] Christy.
Larry Carrier.
Kau hebat.
Kerja bagus.
- Terima kasih, Pak.
- Kau pantas mendapatkannya.
Tadi itu seru.
Hei, izinkan saya bicara
sebentar soal sesuatu.
Saya suka penampilanmu
di sana tadi malam.
Saya punya pelatih yang
ingin bertemu denganmu.
Namanya Jim Martin.
Dia pelatih hebat.
Melatih putra saya juga,
ngomong-ngomong.
Kenapa kau tak datang
minggu depan
selama beberapa hari
dan menemuinya?
Lihat-lihat sasana saya,
latihan sedikit dengannya.
Lihat apa kau suka.
Kalau kau suka,
saya ingin mempromosikanmu.
Mencarikanmu lebih banyak pertarungan.
Ya, oke, boleh.
Mungkin kau mau ajak
ayahmu ke sana.
Um, ayahku tidak bisa
ambil cuti kerja.
Oke, kalau begitu, ajak
ibumu saja.
Cukup ibumu. Jim itu...
Dia pria yang sayang keluarga.
Kau mengerti maksudku?
Ya, Pak.
Dia bersemangat bertemu denganmu,
Christy.
Mari kita lihat apa kita bisa
menjadikanmu petinju.
[musik hip hop
diputar di latar]
Ada yang bisa dibantu?
Saya mencari Jim Martin.
Itu dia, di dekat ring.
Permisi.
Apakah Anda Jim Martin?
Saya Christy Salters.
Pak Carrier bilang Anda
menunggu saya.
Saya di sini untuk berlatih.
[Jim] Tangan di atas!
- Pak!
- Apa?
Saya sedang kerja.
Tony sedang coba konsentrasi.
Kau mau apa?
[Joyce] Hei, mau ke mana, hmm?
- [Larry] Christy! Kau datang!
- Dia tak mau melatihku.
- Dia brengsek.
- Christy!
- Jim!
Hei Jim!
- Yap?
[Larry] Turun ke sini.
Lanjutkan, kawan.
Jim, ini, ah,
Christy Salters.
Sudah kubilang dia akan
datang hari ini.
Oh, ya.
Hai, Christy.
Senang bertemu denganmu.
Hei, Jim Martin.
- Saya Joyce. Ibunya Christy.
- Senang bertemu.
Larry sudah bayar
hotelnya.
Kau bilang kau akan
mencobanya.
Aku bilang aku akan datang dan
melihatnya. Aku sudah lihat.
Orang itu brengsek.
Aku mau pulang.
Aku cuma berpikir kalau Larry menawarimu
tempat tinggal, gratis sewa,
dan pekerjaan, serta pelatih,
itu kesempatan nyata.
Dan sekarang kau malah
tidak bersyukur.
Dia tak mau melatihku.
Ibu lihat sendiri. Itu memalukan.
Baiklah.
Kita pulang.
Aku jauh-jauh datang ke sini bukan
cuma buat lihat kamu nyerah
segampang itu.
Dan cuma karena ada orang
ngomong kasar padamu,
yah, begitulah cara kerjanya latihan.
Emang keras. Tujuannya biar
kamu jadi tangguh.
Hmm...
Padahal kupikir kamu udah tangguh.
Aku mau lihat
gerakanmu.
Gunakan jab-mu. Tunjukkan
kombinasi pukulanmu.
Nggak usah terlalu gaya.
Walt, pelan-pelan sama dia.
Coba kita lihat kemampuanmu.
[berbisik]
Habisi dia.
Hajar dia. Patahkan rusuknya
kalau perlu.
[musik tegang memuncak]
[Christy berteriak keras]
[Christy mengerang]
[merintih dan napas berat]
[suara gedebuk keras]
[Christy] Maaf.
Maaf, aku nggak sengaja.
- [Jim] Astaga, Tuhan.
- Maaf.
Hah.
[kendaraan menderu kencang]
[pintu terbuka]
[pria] Oke, Christy,
ini tempatmu.
Listrik air semua sudah dibayar.
Telepon tersambung
ke kantor,
jadi kalau ada telepon
masuk buatmu,
mereka bakal sambungkan ke sini.
Kalau di luar jam kerja,
telepon langsung masuk ke kamu.
Kalau ada yang nelpon kantor,
tinggal catat pesannya
buat Polly.
Atau, kamu bisa minta Polly
alihkan ke mesin penjawab,
tapi itu artinya nggak ada yang
bisa nelpon kamu pas malam.
Kayaknya kamu nggak
mau begitu, kan.
Atur saja nanti sama Polly.
Kalau ada apa-apa,
telepon aku.
Kamu cuma punya 12 hari
sebelum tanding,
jadi manfaatkan baik-baik.
Beres.
Sip.
[pintu tertutup]
Sini kamu.
[terkekeh]
[musik tegang memuncak]
Dorong kaki belakang,
maju, hentakkan pukulan.
[Jim] Siku masuk!
Tanganmu lagi ngapain?
Angkat tanganmu
atau kamu bakal
dipukul sampai terjengkang.
[musik semangat memuncak]
[Christy berteriak]
[anjing menggonggong]
[bel pintu berbunyi]
Makan apa?
Burger.
Ya, aku ke sini cari steak.
Steak-nya enak.
Mau duduk?
Boleh.
- [pelayan] Eh, halo Jim.
- [Jim] Hei.
Biasa?
- Makasih, ya.
- Oke.
Mau pesan pai lagi, neng?
- Iya, mau bu.
- Dia kopi saja.
Aku nggak mau kopi.
Yah, aku nggak mau
melatih petinju gendut.
Minta bonnya saja, bu.
Kamu latihan lebih keras
daripada kebanyakan pria yang kulatih.
Aku latihan mati-matian.
Larry itu orang pintar.
Dia pikir ada peluang
di bisnis tinju wanita ini,
entahlah.
Kita lihat saja.
Mungkin dia benar.
Mungkin aku akan menjadikanmu
petinju wanita terbaik di dunia.
[mobil bergemerutuk]
[musik lembut]
[Jim] Gimana perasaanmu?
Baik, kayaknya.
Pokoknya jab, jab, jab.
Puter dia kayak gasing.
Aku mau lihat mereka
membalut tangan Whitcomb.
Kamu kelihatan manis.
[musik lembut memuncak]
[musik termenung]
[penonton bersorak]
[mendengus dan mengerang]
[Jim] Bagus mainmu di sana.
Terus layangkan
jab-jab itu, ya?
Gerakkan kepalamu.
Jab, jab, jab.
[wasit] Mundur.
[penonton bersorak]
[Walt] Ya!
Lima! Enam!
Tujuh! Delapan!
Sembilan! Sepuluh!
Ya! Ya!
[Jim] Kerja bagus!
Ya! Oke!
[Christy] Gila,
percaya nggak sih?
Rasanya luar biasa banget.
Aku bingung
gimana jelasinnya,
tapi rasanya beneran ajaib.
Cewek lawanku tadi,
dia tangguh,
tapi dia lambat jadi aku bisa
hindari semua pukulannya
dan semua jab-ku masuk.
Rasanya kayak...
Aku menemukan duniaku.
Pasti banyak orang yang
seumur hidupnya
nggak pernah tahu
apa panggilan hidup mereka.
[Rosie di telepon]
Nih, pegang ini.
[pria] Oke. Ayo pergi.
Rosie, masih di situ?
[Rosie] Jadi, tinju itu
dunia kamu?
Ya, mungkin.
Entahlah.
Aku jago banget soalnya.
[Rosie] Tapi itu bukan karir, kan?
Aku ada pertandingan lagi
enam minggu lagi.
Mungkin kamu mau
datang nonton.
[Rosie] Ya, mungkin.
Nggak tahulah.
Larry juga kasih aku kerjaan
di toko sebelah gym.
Buat uang tambahan--
[Rosie] Christy, aku maunya
ngomong langsung, sungguh.
Tapi aku juga harus
bilang ini sekarang.
Kupikir hubungan jarak jauh
ini bakal berhasil,
tapi... aku ketemu seseorang.
Aku ketemu cowok.
Kamu pasti suka dia,
kurasa. Entahlah.
Aku merasa bersalah
soal ini--
[musik elektronik mendesak]
[penonton bersorak]
[wasit] Satu! Dua! Tiga!
Empat! Lima! Enam! Tujuh!
Delapan! Sembilan! Sepuluh!
Ya! Ya!
Itu Christy!
[penonton bersorak]
[Christy] Ya!
Ya!
- Oh!
- Ya!
[berciuman]
[Christy] Ya!
Whoo!
[Jim] Oh!
[tertawa]
[Christy] Ya ampun.
- Tuh dia. Di sebelah sana.
[Jim] Kamu mainnya pakai emosi.
Itu juga kata pelatih
basketku dulu.
Aku terlalu agresif.
Makanya aku suka tinju.
Yah, tinju itu cuma
lima persen agresi.
Sisanya strategi dan kontrol.
[bola biliar beradu]
Ini catur.
Kamu nggak bisa main catur
kalau marah, kan?
Kamu harus atur langkah.
Maksudku, kamu menghindar,
kamu mengecoh.
Lawan pikir aku mau
ke sini,
padahal aslinya aku
mau ke sana.
Kamu memainkan
sebuah karakter.
Kamu adalah karakter
merah muda yang manis.
Kamu harusnya panjangkan
rambutmu.
Bakal lebih bagus kalau panjang.
Nanti kena muka.
Kamu bakal lebih cantik
kalau rambut panjang.
Kalau begitu kelihatan kayak cowok.
Nggak ada yang mau lihat
cewek maskulin berantem.
Kamu tahu itu.
Iya kan?
Aku ngobrol sama Joyce.
Dia bilang kamu harus
pergi dari West Virginia.
Dia cerita soal Rosie.
Kapan kamu ngobrol
sama ibuku?
Kenapa kamu nggak
punya pacar?
Kamu pikir nggak bisa dapat cowok?
Aku cuma...
Aku cuma mau fokuskan
semua energiku ke tinju.
Yah.
Kulihat itu.
Aku mungkin kadang
ngocehin kamu,
itu karena aku mau
kamu latihan keras.
Aku mau kamu latihan keras
karena kamu punya sesuatu.
Aku nggak yakin apa
"sesuatu" itu,
tapi jelas ada.
Aku percaya itu.
Giliranmu.
[musik lembut]
[kendaraan menderu kencang]
[musik lembut berlanjut]
[telepon berdering]
Halo.
[Jim di telepon] Hei,
ini Jim.
Lagi ngapain?
Hm...
Nggak ngapa-ngapain.
- Cuma duduk.
- Mau mampir?
Hei.
Kita harus
ke gym.
[air shower mengalir]
[telepon memutar nomor]
[di telepon]
Johnny Salters bicara.
[Christy] Halo, Yah.
[Johnny] Halo, sayang.
Apa kabar?
Aku baik.
[Johnny] Kamu nggak apa-apa, Nak?
Ya, aku baik-baik saja.
Aku cuma kangen Ayah.
Kayaknya aku mau
pulang.
[ketukan di pintu]
Sini.
Hei.
[Christy] Aku bilang mau coba
selama enam bulan.
Sudah kulakukan.
Aku harus mulai mikirin
apa yang sebenarnya mau
kulakukan dengan hidupku.
Tinju.
Tinju itu jalan hidupmu.
- Kamu sedang menjalaninya.
- Aku nggak bisa cari makan dari situ.
Larry nggak bisa cari wanita
buat lawan tandingku.
Aku sudah melatih banyak pria,
dan...
Nggak pernah ada satu pun
yang menurutku
punya bakat untuk
berhasil sampai puncak.
Beruntung kalau bisa dapat satu
yang begitu seumur hidup.
Itu yang kulihat padamu.
Aku serius waktu bilang
aku bisa menjadikanmu petinju
wanita terhebat di dunia.
Dibanding siapa?
Nggak ada yang melakukannya.
Nggak ada yang dibayar
untuk itu.
[Jim] Itu bakal berubah.
Lenny Del Percio di Florida
mau jadi promotormu.
Dia punya apartemen
buat kita di Daytona,
dan dia bisa carikan pertandingan.
Dan saat waktunya tepat,
aku bakal telepon Don King.
Don baru pindah balik ke Miami,
dan kalau kamu siap
aku akan meneleponnya.
Tapi kamu harus usaha.
Kamu harus benar-benar mau.
Nah, kalau kamu mau tetap
di West Virginia...
[tertawa]
Aku nggak bisa melarang.
Tapi, rasanya kamu nggak mau.
Kulihat itu di
matamu.
Aku sudah siapkan tempat enak
yang menunggu kita
di Daytona.
Daytona Beach?
Daytona Beach.
Daytona Beach, sayang!
[lonceng angin berdenting]
[semua tertawa]
Aaron Pryor itu temanku.
Tahu Aaron Pryor, kan?
[Johnny] Dia petarung.
[Jim] Ya, dia petarung.
Legenda dari Ohio.
[Joyce] Oh!
[Jim] Dia kenalkan aku
ke Mike Buffer.
[Joyce] Oh!
[Jim] Tahu siapa
Mike Buffer?
[Joyce] Enggak.
[Jim] "Mari bersiap
untuk bertarung!"
[Joyce] Ya ampun!
[musik lembut membangkitkan semangat]
Pantainya seberapa jauh?
Aku nggak bisa.
Rasanya nggak bener.
Ini rasanya nggak pas.
Anggap saja dia
laki-laki.
[Jim] Nggak apa-apa, Shortdog.
[Big Jeff] Pelan-pelan sama dia,
Christy. Dia kecil.
Habis ini giliranmu kuhajar.
[Lagu "Bust A Move" dari
Young MC berputar]
[bunyi bip]
[mendengus dan mengerang]
[wasit] Kembali ke sudut!
Ya!
Terus gerakkan kepala.
Awas jab-nya, pakai kananmu.
[Big Jeff tertawa]
[Big Jeff] Permak mukanya,
Christy. Hancurkan mukanya!
[Shortdog] Sikat dia. Hajar dia!
[penonton bersorak]
Ya!
Itu dia, juara!
[telepon berdering]
Halo?
Hei, apa kabar?
Ya, boleh banget.
Aku pengen ketemu kamu.
Di mana enaknya?
Gimana kalau jam dua?
Sip.
Nggak sabar ketemu kamu.
[Christy] Aku menang terus.
Sering banget. Tiap tanding.
Makasih.
Kenalannya orang-orang hebat.
Jadi ya begitulah.
Rasanya bakal ada hal
besar yang terjadi.
[Rosie] Baguslah.
Gimana hubungan kalian?
- Jim?
- He-eh.
Baik-baik aja.
Entahlah.
- Ibuku suka banget sama dia.
- Mm-hm.
Setiap kali nelpon,
dia maunya ngomong sama Jim,
bukan aku.
Seksnya gimana?
[terkekeh]
Entahlah, kamu yang bilang.
Mana kutahu?
Gimana pacarmu?
Yah, gagal total.
- Dia brengsek.
- Kirain kamu suka "batang".
[keduanya tertawa]
Aku perlu bicara sama kamu.
Jim, ini Rosie.
Di luar.
Kamu lagi--
Hei, jangan main tarik-tarik!
Ngapain kamu main
belakang begini?
- Aku nggak main belakang!
- Ngapain dia di sini?
Dia ke kota jenguk neneknya.
Kami cuma minum bareng.
Kamu pikir gimana
pandangan orang ke aku,
kamu duduk di bar
sama lesbian?
Nggak tahu.
Siapa yang peduli sih?
Aku telepon ayahmu.
Kamu bilang apa?
Kubilang aku khawatir
jangan-jangan kamu gay.
Jim, kenapa kamu ngomong gitu?
[terkekeh]
Aku nggak tahu apa-apa ini.
Kamu menghancurkan hatinya.
Kamu bakal kehilangan
keluargamu.
Itu yang kamu mau?
Kamu bakal kehilangan
pelatihmu...
Jim, kami cuma
minum.
...yang mengubahmu
jadi petarung hebat.
Cuma aku yang percaya sama kamu.
Aku ini orang yang bisa telepon
Don King kapan saja,
tepat saat karirmu
mau melejit,
dan kamu mau lakukan ini,
untuk apa?
Biar kamu bisa jadi petinju lesbi
yang nggak ada yang mau melatih?
Jim, aku bukan...
Dengar, yang di dalam itu
masa lalumu.
Bukan masa depanmu.
Masa depanmu itu sama aku.
Ngerti?
Kita hampir sampai.
Kenapa kamu nggak lihat itu?
Tinggal selangkah lagi.
Kita... jalani ini bersama.
Kita satu tim.
Kamu mau kehilangan itu, hah?
Kamu mau kehilangan keluargamu,
pelatihmu, karirmu,
semuanya?
Atau kamu mau menikah denganku?
[Jim] Ayo dong,
aku sudah berlutut ini.
Christy Salters,
maukah kamu menikah denganku?
Sial, bangun sana.
- Oke, bangun saja!
- Oke? Ya?
- Iya, bangunlah.
- Ya?
Iya! Bangun, Jim.
[Jim terkekeh]
- Ya?
- Iya, oke.
- Iya, baiklah.
- Sip!
- Oke! Whoo!
- Oke.
[telepon berdering]
Kediaman Jim dan Christy Martin.
[Johnny di telepon]
Halo Jim, ini Johnny.
Hei, Johnny,
apa kabar?
Baik. Ada Christy?
Wah, barusan saja
lewat.
Dia lagi lari keluar.
Tapi nanti kubilang
kamu nelpon.
Dan aku juga lagi
buru-buru ini.
- [Johnny] Oh.
- Ya.
Salam buat Joyce ya?
- Oke, siap.
- Hati-hati ya.
- [Christy] Siapa itu?
- Bukan siapa-siapa.
Gimana kalau aku ambil shift
seminggu dua kali di apotek?
Mereka lagi cari orang.
Mau tinju atau mau
kerja di apotek?
Aku mau bisa bayar
tagihan telepon sialan ini.
Kita butuh uang.
Atau mungkin aku
balik saja ke Itmann.
Kalau kamu tinggalkan aku,
kubunuh kau.
Kamu cuma perlu dilihat
orang yang tepat.
Latihan saja terus
dan bersiaplah saat
kesempatan itu datang.
Aku sudah siap.
Aku nggak tahu harus
ngapain lagi.
Aku sudah latihan mati-matian,
aku menang terus.
Ya lakukan itu terus.
Salah satu dari kita harus kerja.
Aku nggak bisa terus-terusan
minta uang ke ayahku.
Kenapa nggak kamu saja
yang cari kerja?
Aku punya pekerjaan.
Aku pelatihmu.
Tapi nggak bisa buat
bayar tagihan.
Laki-laki macam apa yang kerjanya
nggak bisa bayar tagihan?
[musik tegang memuncak]
Pertandingannya kurang banyak...
Dan bayarannya nggak cukup
pas dapat tanding
aku cuma mau pastikan
kalau kita mau--
[piring berdenting]
Kan sudah kubilang caramu
biar dapat uang lebih,
sudah kan?
Dan kamu nggak mau lakukan,
karena kamu merasa terlalu gengsi
dan itu nggak masalah.
Tapi kalau kamu nggak mau kerja
mending berhenti ngomel ke aku
soal tagihan telepon sialan itu!
Douglas?
Jim, dan Christy.
[musik tegang]
[mengerang dan mendengus]
[musik tegang memuncak]
[keduanya berteriak]
[penonton bersorak]
Kamu ke sudut!
[wasit] Lima! Enam! Tujuh!
Delapan! Sembilan! Sepuluh!
Ya!
[Shortdog] Wah, dia nggak
ada harapan sama sekali.
Bam!
Tumbang dia.
Kerja bagus.
[Big Jeff] Sini, lihat.
Christy! Kenalkan ini
teman lamaku.
Jessie Robinson.
Christy. Senang
bertemu denganmu.
Tadi itu pertunjukan
yang hebat.
[Jim] Hei.
Jim Martin.
- Senang bertemu Anda.
- Ya, sama-sama.
- Oh ya?
- Ya.
Kami harus bawa dia
pergi.
Dia harus ketemu Don.
[Jim terkekeh] Oh, iya...
Mau ngobrol sebentar
di luar?
[Jim] Sial.
[Christy] Sialan, kenapa
kamu nggak cek oli?
Kenapa nggak kamu cek olinya?
Karena itu tugasmu,
kamu lakinya,
dan laki-laki tugasnya
ngecek oli sialan.
- Aku harus menepi.
- Jangan, kita nggak boleh telat.
Mau mesinnya meledak?
Persetan apa yang meledak
asal bukan pertemuan sialan ini!
Kita bakal ketemu Don King!
Kita bakal ketemu
Don King, bangsat!
Sial!
[King] Ho!
[terkekeh]
- Ini dia orangnya!
- Hei, Don.
Mantap, mantap!
Senang bertemu kamu, Don.
- Kamu kenal Jim Martin.
- Nggak.
- Kukira kita pernah ketemu.
- Ya, kita ketemu di Detroit dulu.
- Nggak.
Waktu itu banyak orang--
Nggak. Aku nggak pernah lupa orang.
Jadi, kamu pelatih
sekaligus suaminya?
- Benar, Pak.
- Aku suka itu.
Dan kamu pasti wanita yang
sering kudengar itu.
Christy.
Berapa umurmu?
Saya 24, Pak.
Kamu cantik.
Dan kamu beneran petarung?
Ya, Pak. Suatu kehormatan
bisa bertemu Anda, Pak King.
Coba ceritakan tentang dirimu.
Kata Jessie kamu bertarung
pakai baju serba pink.
Bagus itu. Aku suka pink.
Saya dari West Virginia.
Apa hubungannya
sama pink?
Nggak ada, Pak. Saya cuma
cerita tentang diri saya.
Pink itu ide saya.
West Virginia.
Daerah tambang batu bara.
Ya, Pak. Ayah dan saudara saya
kerja di tambang.
Terus ngapain kamu
bertarung, Christy?
Ngapain gadis cantik kayak kamu
cari makan dengan
ditonjok mukanya?
Saya jago, Pak.
Dan saya pikir Anda bisa bantu
soal cari makannya.
[tertawa]
[terkekeh]
Oke, aku suka gayamu.
Coba lihat kemampuanmu.
Aku belum pernah kedatangan
petarung wanita di kantorku.
- Kata Jessie kamu punya kaset.
- Ya, Pak.
Bonnie!
[King] Masukkan kaset Christy
ke pemutar video.
[VCR mendesing]
[suara statis]
[Jessie] Salurannya
sudah benar?
[Bonnie] Kayaknya.
[Bonnie] Kedengaran
muter kok di dalam.
[Jessie] Sudah tersambung
ke TV?
Sial. Ya sudahlah,
biarin saja.
- Nanti kulihat.
- Jangan!
Tunggu, jangan. Ah...
[Christy berteriak tajam]
Ooh!
Kasih lihat hook kirimu, sayang.
Hook kiri.
[King tertawa]
Oke, Christy, oke.
Oke, Christy.
Kamu bagus.
Anak penambang batu bara yang
bertarung pakai celana pink
dan tidur sama pelatih
sudutnya.
Aku suka itu.
[terkekeh]
Persetan.
Rekrut dia.
Sikat.
Bonnie, minta Dana
buat kontraknya.
Lima pertarungan enam ronde,
lima ribu per tanding.
Neng, aku bakal lempar
kamu ke sana.
Entah kamu tenggelam
atau berenang.
Tapi yang aku butuh darimu—
tarung yang bagus,
dan pastikan semua orang
menyebut namamu.
Kamu dengar aku?
- Ya, Pak.
- [King terkekeh]
- Terima kasih, Pak King.
- Ya.
[Jim] Terima kasih, Don.
Kami bawa dulu kontraknya,
tunjukkan ke pengacara,
lalu langsung kami kembalikan ke Anda.
- Namamu Jim, kan.
- Betul, Pak.
Berapa bayaran dia
di pertarungan terakhir?
Empat ratus dolar.
Kontrak itu nggak boleh
keluar dari ruangan ini.
Tanda tangan di sini, atau
nggak usah sama sekali.
[King tertawa keras]
[King] Cuma di Amerika, sayang.
Cuma di Amerika.
[musik tegang]
[King] Waduh, hadirin sekalian,
saya punya suguhan spesial
buat kalian.
Saya perkenalkan kepada kalian
ibu negara dunia tinju.
Sensasi tinju baru yang
dinamis dan cantik.
Putri Penambang Batubara -
Christy Martin!
[penonton bertepuk tangan]
[King] Beri tepuk tangan.
Tepuk tangan semuanya.
Jangan berhenti tepuk tangannya.
Ayo naik ke sini, sayang.
- Terima kasih, Pak King.
- Ya.
Saya ingin berterima kasih
atas kesempatan ini
dan sebuah kehormatan
bisa bertarung di partai
tambahan Mike Tyson.
Rasanya sulit dipercaya.
Dan menjadi pertarungan wanita
pertama di tayangan berbayar—
Saya nggak pernah bermimpi
bisa ada di sini.
Tapi di sinilah saya.
Dan asal tahu saja,
saya nggak berharap orang nonton
cuma karena saya wanita pertama
atau apa lah.
Semua orang harus nonton karena
saya yang terbaik dan saya bisa tarung.
Dan akan saya buktikan
Sabtu malam nanti
waktu saya habisi Deirdre Gogarty
dengan gaya spektakuler,
sampai semua bajingan
di arena itu
bakal ngomongin hal ini.
[penonton bergumam]
[Christy] Jadi bersiaplah,
sayang,
karena Christy Martin bakal
bikin kamu KO telak.
[penonton bersorak dan tepuk tangan]
[King] Christy Martin,
semuanya!
[tepuk tangan berlanjut]
[musik tegang]
Jangan gerak.
[King] Ho! Itu dia!
Putri Penambang Batubara.
Sekeluarga penambang batubara.
Anda pasti si penambang itu.
Ya, benar sekali.
Gimana perasaanmu, sayang?
- Saya oke.
- Kuharap begitu.
Bikin pertarungan ini bagus.
Tolong jangan kecewakan aku.
Bikin pertarungan yang seru.
Aku ambil risiko besar di sini.
Pasti.
Terima kasih, Pak King.
Oke.
Diam dulu.
- Hei, jangan gerak.
- Ini sudah berusaha.
[sorak penonton di kejauhan]
[musik energik memuncak]
Duh! Dingin banget.
Kirain gurun itu harusnya panas.
Aku nggak bawa jaket.
Hei, besok kita belanja, yuk.
Aku nggak bisa mikirin itu
sekarang, Ma.
Nggak bisa mikirin apa?
[Johnny] Joyce?
Biarkan dia tenang.
Emang aku ngapain?
Aku cuma ngomong sama anakku.
Aku jarang ketemu dia.
[Christy] Ya ampun!
[Jim] Oke, semua keluar.
Ayo kita cari tempat duduk, ya?
Ayo.
[musik termenung]
[Christy menarik napas dalam]
Aku gugup banget, sial.
Tanganku gemetar
nggak mau berhenti.
Hei, kamu nggak apa-apa.
Kamu baik-baik saja.
Anggap saja kayak
pertarungan biasa.
Nggak bisa.
Ini acara besar.
Lakukan saja tugasmu, sayang.
Kamu sudah berlatih.
Tunjukkan aksinya.
Oke?
Kamu itu bintang.
[Jim] Tunjukkan aksinya.
[musik tegang memuncak]
[penyiar ring]
Memperkenalkan yang pertama,
di sebelah kiri saya - bertarung
dari sudut biru -
datang dari Dublin, Irlandia,
dengan berat 130 pon, rekor
sepuluh kemenangan dan tiga kekalahan,
dua kali seri, sembilan kemenangan
diraih lewat knockout
perkenalkan, si pemukul keras
Deidre Gogarty!
[penonton bertepuk tangan]
[penyiar ring]
Dan lawannya -
bertarung dari sudut merah -
timbang badannya masuk
di batas kelas ringan
tepat 135 pon,
datang dari
Mullens, West Virginia
dengan rekor 34 kemenangan,
dua kekalahan dan dua seri,
meraih 25 kemenangan
lewat knockout -
perkenalkan, Putri Penambang
Batu Bara - Christy Martin!
[Lagu "The Beatitudes"
karya Arvo Pärt dimainkan]
[bel berbunyi]
- [pria] Ayo!
- [Shortdog] Ayo, Christy!
[pria] Ayo!
[kedua wanita
mendengus dan mengerang]
["The Beatitudes" berlanjut]
Ayo, sayang!
[bel berbunyi]
["The Beatitudes" dimainkan]
[wasit] Sepuluh detik.
[penonton bersorak]
[petinju mendengus]
Whoo!
["The Beatitudes" dimainkan]
[wasit] Empat! Lima!
Enam! Tujuh! Delapan!
Whoo!
[wasit] Jalan.
[penonton bersorak]
[petinju mendengus]
Ya!
Terus hajar!
Ayo!
[wasit] Pisah!
Pisah, pisah!
["The Beatitudes" berlanjut]
[penonton bergumam]
[napas Christy tersengal]
[Jim] Kamu main bagus, tapi
kamu harus lebih sering pakai jab.
Dia terus mundur ke belakang.
Nah, pakai jab itu. Susul
pakai tangan kanan setelahnya.
[Dokter] Gimana hidungnya?
Aku nggak apa-apa, Dok.
Beneran nggak apa-apa.
["The Beatitudes" berlanjut]
- [bel berbunyi]
- [wasit] Selesai!
["The Beatitudes" berlanjut]
Setelah enam ronde tinju
kita beralih ke kartu skor juri
di mana kita mendapatkan
keputusan mutlak.
Para juri memberi skor
pertarungan 60-54,
59-54 dan 60-53,
ketiganya untuk keunggulan
sang pemenang,
Putri Penambang Batu Bara -
Christy Martin!
[sorakan keras dan seruan]
[King] Putri Penambang
Batu Bara -
Christy Martin!
[King terkekeh]
[penonton bersorak]
[jurnalis] Mungkin setelah ini,
Christy,
kita bisa meliputmu
di dapur
sedang masak sarapan
atau semacamnya.
Malam jadi petinju, siang jadi
ibu rumah tangga - semacam itulah.
Tapi tenang aja,
bakal seru dan santai kok.
Oh, kami paham.
Ya, kami sudah sering
melakukan hal begini.
Dia baru saja tampil di Jay Leno
dan Good Morning America.
[jurnalis] Oh, baguslah.
Jadi, Christy,
mereka menyebut pertarunganmu
dengan Deidre Gogarty,
sebagai "hidung berdarah paling
menguntungkan dalam sejarah tinju".
Kamu adalah petinju wanita pertama
yang muncul di sampul
majalah Sports Illustrated.
Kamu disebut sebagai
petarung yang
menaruh tinju wanita dalam peta dunia.
Namun kamu pernah terekam
mengatakan
bahwa kamu sebenarnya
nggak tertarik
menjadi pahlawan bagi
wanita dalam olahraga?
Aku nggak merasa itu
bagian dari tugasku.
Aku di sini bukan untuk
membantu wanita lain.
Aku di sini untuk satu hal,
yaitu Christy Martin.
Aku mau dikenal sebagai
petarung hebat, titik.
Christy itu istri biasa kok, sebenarnya.
Dia sangat feminin.
Maksudku, dia masak,
bersih-bersih, semuanya,
tapi dia sama sekali bukan feminis.
Aku cuma istri biasa
yang kebetulan pekerjaannya
bikin orang pingsan.
[keduanya terkekeh]
[lagu "What You Need"
oleh INXS mengalun]
[petinju mendengus dan mengerang]
[penonton bersorak]
- [kamera memotret]
- [fotografer] Bagus.
[suara pukulan tinju]
[Big Jeff] Christy!
Kenalin cut man barumu,
Miguel.
Katanya kamu yang terbaik.
Lumayan lah.
Yah, hidungku ini
gampang banget mimisan.
Harusnya bisa kuhentikan
pas lawan Gogarty kemarin.
Untung kamu nggak di sudutku
waktu itu.
Hidung itu yang bikin aku
banyak duit.
[Jim] Si jalang itu
main kotor.
Dia pakai kepalanya,
sialan.
Jangan diam saja.
Jatuhkan dia sampai nyusruk.
[musik berlanjut]
[penonton bersorak]
Mundur.
Balik ke sudutmu.
Aku cuma mau bilang Lisa Holewyne,
kamu cakep banget.
Ini pertama kalinya aku lihat
kamu pakai gaun bagus
dan kelihatan kayak cewek.
Tapi kalau aku sudah selesai,
kamu bakal jadi jelek banget
sampai pacar cewekmu pun
nggak bakal kenal lagi.
[orang-orang tertawa]
[wasit] Oke nona-nona, kita sudah
bahas aturannya
di ruang ganti.
Lindungi diri kalian
setiap saat
dan bertarunglah dengan bersih
setiap saat.
Adu sarung tangan.
Semoga beruntung.
Semoga sukses dipukul
sampai pingsan.
Nah gitu!
Pukul dan gerak!
[penonton bersorak riuh]
Pemenangnya, si Putri Penambang
Batubara - Christy Martin!
Halo Bu, halo Yah,
aku sayang kalian!
[Christy] Yah, kalau kata aku sih
aku ini hal terbaik yang pernah
ada di tinju wanita.
Jasaku buat olahraga ini lebih
banyak dari siapa pun, dan jujur saja,
bayaranku kurang pantas
untuk itu.
Jadi, kamu mau lihat
petinju wanita
dibayar lebih mahal
atas usaha mereka?
Yah, entah kalau wanita lain,
tapi aku jelas harusnya begitu.
Don King, kalau kamu nonton
si manis Christy di sini
minta naik gaji.
[pria] Dan, selesai.
- [klakson mobil]
- [pria] Keren banget, Christy!
- [Christy] Hei.
- [pria] Hai.
[percakapan di kejauhan]
[Christy tertawa]
Nggak, nggak, harus jam lima
atau setengah enam.
- [Christy] Halo, Big Jeff.
- Halo, juara.
[Big Jeff] Ya, boleh juga.
Lagi ngapain kamu?
Mana Shortdog?
Kusuruh pulang.
Hari ini aku sparing sama kamu.
Masih marah gara-gara tadi pagi?
Nggak.
Ganti baju sana.
Maaf, apa--
Dia tetangga kita.
Aku harus gimana coba?
Dia sopan, ya aku balas sopan.
Siap-siap.
[gedebuk keras]
[batuk]
[masih batuk]
Sudah ada kabar dari Don?
Ya, biar aku yang urus.
Aku tahu kamu yang urus,
aku cuma mau tahu sudah
ada kabar belum.
Aku didiamkan begini.
Aku cuma mau tahu kapan
kontrak ini bakal beres.
- Ya bakal kubereskan.
- Kapan?
Kalau kamu bikin kacau gara-gara
nyuruh aku ngomong
omong kosong itu di TV
soal minta naik gaji.
Aku mau tanding.
Aku butuh kontrak.
Oke, ayo.
Kapan terakhir kali
kamu nelpon dia?
Jaga tanganmu di atas.
- Kamu sudah coba hubungi dia belum?
- Tangan di atas.
Kamu harus telepon kantornya
beberapa jam sekali
buat ngecek--
[Christy mengerang]
Sudah kubilang tanganmu di atas.
- Kenapa tuh?
- Oh, dia...
Dia nabrak pukulanku sendiri.
- Dia nggak konsentrasi.
- Coba kulihat.
[Big Jeff] Coba lihat.
[Jim] Sayang, kamu main
tabrak saja.
Kamu tahu kamu nggak jago
menghindar.
[Big Jeff] Nggak apa-apa?
Dia nggak terlalu jago
gerakkan kepala.
Kita harus latih itu.
Baiklah.
Kita pergi dari sini. Ayo.
Tanggal 28 Juni, tahun 1997,
Tyson bakal lawan Evander
Holyfield di MGM Grand.
Aku masukkan kamu di daftar
tanding lawan Andrea DeShong.
Makasih, DK. Aku janji
pertandingannya bakal seru.
Maksudku,
bakal kuhabisi dia.
Si lesbi itu sinting.
Entah kenapa dia benci banget
sama aku.
Ha!
Entah kenapa katanya!
[King terkekeh]
Aku suka kamu, Christy.
Kamu punya kepribadian unik.
Tapi kalau aku dengar kamu
jelek-jelekin aku di media lagi.
Ngeluh soal
bayaranmu yang kekecilan
atau apalah itu -
nggak bakal ada
pertandingan lagi.
Dengar nggak?
Iya, Pak.
Aku tahu kamu bakal
kalahkan DeShong, sayang.
Itu keahlianmu.
Sekarang kamu ratunya.
Benar kan?
Kamu pikir dunia ini berputar
karenamu.
Tapi suatu hari kamu bakal bangun
dan sadar
kalau dunia tetap berputar
baik-baik saja tanpamu.
Dan manis, pagi itu bakal
datang secepat--
[menjentikkan jari]
[penyiar] Ini disebut-sebut sebagai
pertarungan terbesar dalam
sejarah tinju wanita.
Laila Ali, putri dari petinju
terhebat sepanjang masa.
Rekornya bicara sendiri -
15 tanding, 15 menang.
Dan Christy Martin,
veteran 14 tahun
yang seorang diri mengangkat
derajat olahraga ini,
dengan 45 kemenangan, 2 kalah,
31 menang KO.
Tapi apa veteran ini mampu
mengalahkan petinju
yang kini dianggap wajah baru
tinju wanita?
Dulu itu aku, sekarang aku,
dan masa depan juga aku.
[musik lembut]
Begini,
aku kepikiran mungkin
kita bisa ajak orang lain
buat bantu melatih
kali ini?
Cuma buat beberapa minggu.
Cuma asisten pelatih.
Bukan pelatih utama.
Kamu tetap pelatihku.
Aku cuma butuh orang yang bisa
bantu aku naik ke level berikutnya.
Kamu pikir aku nggak bisa
bawa kamu ke level berikutnya?
Bukan...
Bukan berarti caramu melatih
itu salah.
Salahku kalau kamu belum
di level berikutnya?
Kita cuma harus cari cara
buat kalahkan cewek ini.
Dia lebih muda dan lebih besar
dariku.
[terkekeh]
[Jim] Mau kubatalkan
pertandingannya?
Kusuruh mereka simpan saja
uangnya?
[Christy berbisik] Tuhan...
- Aku bilang gitu ke mereka?
- Jim.
Jim, aku nggak bermaksud
meremehkanmu.
[Jim] Christy belum sampai
levelnya.
Dia pikir dia nggak mampu
naik ke level berikutnya.
[Christy] Aku tahu aku bisa menang.
Cuma...
Kemarin kami sempat ngobrol.
Kami pikir mungkin latihanku
bisa divariasikan sedikit
biar aku benar-benar siap.
[Jim] Kami... kami?
Siapa itu "kami", bangsat?
Big Jeff, Miguel, dan aku.
Kami pikir--
[Jim] Jadi kamu main belakang
di gym-ku?
Kamu ngomong sama anak buahku
di gym-ku
tentang gimana harusnya
kamu latihan?
[Christy] Itu bukan gym kamu doang,
itu gym kita!
[suara pukulan dan hantaman]
[Christy berteriak]
[Christy mengerang]
[Jim berteriak] Kamu yang ketakutan
setengah mati malah nyalahin aku?
[suara pukulan dan dengusan]
[Christy berteriak]
[Shortdog] Sudah,
tenang dulu.
[Jim] Oke! Oke,
istirahat dulu sebentar.
[Shortdog]
Kamu ini kenapa sih?
[musik termenung]
Gaya tarungmu harus beda.
Kamu nggak bisa asal hantam Ali,
kamu nggak bakal menang begitu.
Kamu harus lawan dia kayak waktu
kamu lawan Lisa Holewyne.
Kita harus persiapan kayak
waktu persiapan lawan dia.
Kamu butuh *sparring* sama
orang yang lebih jago.
Shortdog nggak bakal bisa
bantu kamu sampai level itu.
Aku bakal panggil Lisa
buat *sparring* sama kamu.
Lisa Holewyne nggak bakal mau
urusan sama aku.
Kita lihat saja nanti.
[Jim] Istirahat lima menit.
[langkah kaki mendekat]
Duluan ya, Jeff.
Aku cabut.
Yo, juara. Masuk sini.
Apa kabar?
Duduklah.
Gimana perasaanmu?
[berseru] Baik kok.
Latihanmu keras banget.
Aku nggak pernah lihat kamu
latihan sekeras ini.
Yah, si Laila...
Laila bukan lawan enteng.
Terus gimana kabar yang lain?
Kamu aman?
Ya.
Aku cuma mau mastiin keadaanmu.
Itu saja.
Kalau kamu butuh sesuatu...
Aku ada di sini.
Apa saja.
Ya, aku tahu.
Makasih.
[Jim] Christy,
tunjukkan tempatnya.
Mending kamu pemanasan dulu,
baru kita mulai?
Aku benar-benar nggak nyangka
kamu mau datang.
Yah, sebenarnya aku
lagi butuh duit.
Bayaran kita nggak semua
sebesar bayaranmu.
Kami bayar kamu?
Berapa?
Nggak cukup banyak buat
kamu jadi brengsek.
[Jim] Mainkan sudutnya.
[Jim] Keluar dari situ.
Hei, cari sudut serangan.
[musik piano termenung]
[keduanya berseru]
[musik piano berlanjut]
Aman?
Ya, aku oke.
Kamu oke?
[klakson mobil]
[Jim] Tolong dicari.
Telepon aku balik.
Menurutmu dia gimana?
[Jim] Kelihatannya bagus.
Dia agak gemukan, tapi dia
memang harus naikkan berat badan
jadi ya mau gimana lagi.
Tahu nggak Jim, aku nggak bermaksud
ragukan kemampuan dia,
tapi aku khawatir
soal pertandingan ini.
Badanku lebih besar dari Christy
tapi Laila itu terlalu besar buatku.
Pasti kamu berharap kamu
yang lawan Ali.
Nggak. Kurasa aku
nggak bakal bisa menang.
Kamu benar, kamu nggak bisa.
Christy bisa.
Asal kepalanya lurus,
dan sikapnya benar.
Jadi ya. Mungkin sekarang
saatnya kamu pulang.
Nanti kalau Big Jeff balik,
dia bakal urus sisa
pembayaranmu.
Kami sangat hargai
kedatanganmu.
[Lisa] Tahu nggak, waktu kita tanding
kamu menang lawan aku
karena kamu main cerdas.
Kamu tahu itu.
Dan buat kalahkan Laila,
kamu harus main cerdas.
Bakal kumainkan *peek-a-boo*
sama si jalang itu.
Dia bakal kira
aku di sini,
padahal aslinya aku di sana.
Dia nggak bakal tahu
aku ada di mana.
Oke.
Yah, makasih sudah
minta aku datang.
Itu bukan ideku.
Aku maunya pelatih baru.
Malah dapatnya kamu.
[menghela napas]
Tahu nggak sih gampang banget
bikin orang nggak suka sama kamu?
Kayak semua tingkah
sok jagoanmu itu.
Cuma gaya-gayaan.
Mungkin Jim yang nyuruh kamu,
entahlah.
Mungkin itu semua cuma sandiwara.
Aku nggak tahu siapa nyuruh apa,
tapi kamu nggak butuh itu.
Terserah kamulah.
Kamu ingat nggak apa
yang kamu bilang ke aku
pas aku bilang semoga beruntung
sebelum tanding waktu itu?
Ya. Aku ingat.
Kamu pasti cuma ngeledek aku.
Nggak. Aku tulus
doakan kamu beruntung.
[musik termenung memuncak]
Maaf, bu.
Kamar mandinya dipakai.
[suara koin berdenting]
Sip.
Ayo mulai.
[petugas] Laila Ali, 162 pon.
[orang bersorak]
[suara denting]
[petugas]
Kapan pun siap.
Christy Martin, 159 pon.
Ya!
[orang bertepuk tangan]
Harusnya kita paksa dia
turun berat lagi.
Aku cuma 143.
Pas dia rehidrasi nanti,
beratnya bisa jadi 170.
Kamu gugup. Kamu selalu
gugup sebelum tanding.
Jangan banyak berdiri.
Harusnya aku lawan
Lucia Rijker.
Kamu tahu dia
mau lawan aku.
Maksudku,
itu lebih masuk akal.
Rijker itu kelas teri.
Kamu itu bintang besar.
Duduk, jangan berdiri.
[pelayan] Permisi, bu.
Saya cuma mau bilang saya
dukung Ibu buat besok.
Saya yakin Ibu bisa menang.
[kerumunan bergumam]
[Miguel] Tetap fokus.
[musik tegang]
Hei, ini nggak bener.
Harusnya dia nggak biarkan
Christy nunggu.
Yah, itu hasil lempar koinnya.
Omong kosong.
Yah, aku nggak tahu kamu
mau aku ngomong apa.
Kalian kalah lempar koin.
Sialan.
[penonton meneriakkan] Ali! Ali! Ali!
Tenang saja.
Fokus ke tanganku.
Ali! Ali! Ali! Ali!
Ali! Ali! Ali! Ali! Ali! Ali!
Angkat itu ke sana.
[musik dramatis memuncak]
[penonton meraung]
[musik hip hop keras]
[penonton meraung keras]
[penonton bersorak]
[musik hip hop keras berlanjut]
Oke, Laila.
Ayo, Christy.
Kalian berdua sudah
terima instruksi
di ruang ganti.
Saya sudah bilang apa yang
saya harapkan dari kalian.
Jangan paksa saya ambil
keputusan dalam pertarungan.
Adu sarung tinju,
ayo bertarung. Mulai.
[penonton bersorak]
- [bel berbunyi]
- [wasit] Mulai.
[Shortdog] Ayo,
hajar dia!
Ayo, masuk!
[suara gedebuk]
[suara bergema]
[mendengus dan mengerang]
Tangan di atas!
[penonton berseru]
Pisah, pisah, pisah.
Kenapa kamu asal hantam?
Apa aku miring?
Aku pusing.
[Jim] Nggak, kamu nggak apa-apa.
Jaga pertahananmu.
Jangan asal hantam dia.
Aku pusing.
Rasanya kayak miring.
Jangan asal hantam.
Cukup.
- Ayo, ayo!
- Jauhi tali ring!
[bel berbunyi]
Tarik napas lewat hidung -
buang lewat mulut.
Aku masih pusing.
Keseimbanganku nggak balik-balik.
[Jim] Hei. Kamu baik-baik saja.
Kamu nggak apa-apa.
Kasih aku satu ronde lagi.
Tenangkan dirimu.
[wasit] Asisten keluar!
[wasit] Pisah, pisah.
[mendengus dan mengerang]
Jim, dia parah itu.
Harusnya kamu lempar handuk.
[musik dramatis lambat]
[penonton bersorak]
[musik orkestra megah]
[musik orkestra memuncak]
[musik memudar]
[Christy berteriak]
Merapat, Shortdog.
Merapat. Keluar.
Gerak. Gerak.
Kamu pendek, Shortdog.
Manfaatkan itu. Terus merapat.
Siapa pelatihnya
di sini, hah?
Bacot terus dari tadi.
[Big Jeff] Oke, siap.
[Jim] Sikat.
Jim. Aku udahan.
Badanku lagi nggak enak.
Dua ronde lagi.
Aku lagi nggak mau hari ini.
[Jim] Dua ronde lagi
di samsak berat.
Buat apa?
- Aku kan nggak ada jadwal tanding.
- Aku lagi usahakan.
Gimana caranya?
Yah, aku ngomong sama Bob Arum
dan katanya pertarungan lawan
Lucia Rijker bakal jadi.
Kapan?
Kenapa nggak bilang aku?
Aku belum tahu detailnya.
Dia lagi urus itu.
Siap-siap saja.
[menghirup napas]
[Christy mendengus]
[mendengus]
[Christy] Sudah ada kabar
dari Bob?
[mendengus]
Bob siapa?
Bob Arum.
Ada info lagi soal
pertarungan Rijker?
[ponsel bergetar]
Ngapain Deana
nelpon kamu lagi?
Soalnya aku mau potong rambut.
Dia nelpon kamu kemarin.
Yah, kemarin nggak keangkat
sama aku.
Butuh berapa kali nelpon sih
cuma buat potong rambut?
Cuma sekali,
tapi kan harus ngomong
sama orangnya
buat bikin janji.
Tiap kali aku pegang hp-mu,
pasti ada panggilan
dari dia.
Oke, terus ngapain juga
kamu lihat-lihat
hp-ku terus?
Berhenti lihat-lihat hp-ku!
Aku harus cek hp-mu. Aku perlu
tahu kamu lagi ngapain.
Gimana lagi caranya aku tahu
apa yang kamu lakukan?
Aku mau potong rambut, sialan.
Sini balikin hp-ku.
Ngapain kamu potong rambut?
Karena itu yang
dilakukan orang-orang.
Mereka potong rambut.
Kamu baru saja potong.
Itu dua bulan yang lalu.
Terus rambutnya tumbuh lagi.
Mungkin kamu bakal ngerti kalau
kamu punya rambut buat dipotong.
[suara gedebuk]
[Christy terengah-engah]
[Christy menarik napas tajam]
[Christy bernapas tersengal]
[Jim] Ha, ha.
Keluarga Salters datang!
Halo Jim,
mana nih yang ulang tahun?
[Jim] Hai, ayo masuk.
Senang ketemu kalian.
- [Johnny] Halo Jim.
- Ayo masuk.
[Jim] Yah, Bob pikir
itu ide bagus.
Gabungkan pertandingannya sama
rilis video rumahan filmnya -
buat ikatan pemasaran.
Mm, ya, Rijker kan
main di film itu.
Ya.
Ajak Hillary Swank juga.
- [Johnny] Hah.
- [Jim] Iya.
- [Shortdog] Hilary Swank?
- [Shortdog] Masa sih.
- [Jim] Iya.
[Shortdog]
Keren banget, bos.
[Joyce] Hai.
Bu, aku perlu ngomong
soal sesuatu.
Yah, oke.
Cerita saja.
Bisa kita bicara empat mata?
Mau keluar sebentar denganku?
Ada yang nggak beres.
Dia tahu semua yang kulakukan
atau katakan di dalam rumah.
Dia pasti pasang kamera
tersembunyi
di seluruh rumah atau semacamnya.
Dan dia marah terus sama aku.
Dia marah soal apa?
Segalanya.
Dan ada hal lain juga, Bu.
Dia merekam video kami pas lagi
ngelakuin itu.
Dia menakutkan.
Aku nggak tahu harus apa.
Aku nggak mau di sini.
Aku nggak mau dilatih
sama dia lagi.
Aku punya...
Pertandingan lawan Lucia Rijker
sebentar lagi.
Bayarannya bakal gede banget.
Dan aku butuh
uang itu.
Soalnya aku harus
pergi dari sini,
dan aku bingung,
dan aku nggak...
Aku bahkan nggak tahu kok bisa
terjebak situasi begini, tapi...
Aku butuh bantuan, Bu.
Oh...
Oh, Christy.
Omonganmu ngawur.
Jim bilang kamu main-main
sama narkoba.
Dan aku nggak bisa ngatur
hidupmu,
tapi kamu harus
benahi diri.
Aku nggak nyaman
ngomongin ini di belakang
punggung Jim,
jadi aku bakal
masuk lagi,
dan kamu sadarkan dirimu
sebelum kita potong kue.
Aku nyetir jauh-jauh ke sini
buat acara ini.
Aku tahu, Bu.
[pintu terbuka dan tertutup]
[Jim bernyanyi]
♪ Kau matahariku
[mendengus]
♪ Satu-satunya matahariku
♪ Kau buatku bahagia
Saat langit kelabu ♪
♪ Kau takkan tahu, sayang
Betapa aku mencintaimu ♪
♪ Tolong jangan ambil
matahariku... ♪
[Jim] Oh ya,
sini dong.
[Jim] Sini bawa "burung" gede itu.
[Jim bernyanyi]
♪ Saat ku terlelap
♪ Ku bermimpi memelukmu
di tanganku ♪
♪ Saat ku terjaga, sayang
Aku keliru ♪
[Jim mengerang]
♪ Dan ku tundukkan kepala
dan menangis... ♪
[musik tegang]
Halo juara, apa kabar?
Ya, aku baik.
Yakin?
Kamu mau bilang apa
padaku?
Jeff?
Sayang, kamu sudah kayak
keluarga bagiku.
Dan kamu tahu aku nggak suka
ikut campur
urusan orang lain tapi...
Aku mengkhawatirkanmu.
Aku dengar kabar miring.
Kabar apa?
Jeff, kabar apa?
Jim nilep uang dari
hasil tandingmu.
Dia menyembunyikan uangnya
di kaleng di halaman belakangmu
dan menyuruh Marcel mengambilnya
pas kamu lagi di gym.
Kurasa dia kasih itu ke mantan
istrinya atau anak-anaknya.
Entah buat apa lagi uangnya.
Dan ada hal lain juga.
Rekaman video.
Kamu.
Kamu tahu lah.
Kupikir kamu harus
sangat hati-hati.
Tahu dari mana kamu
soal ini?
Anak-anak muda di gym...
Mereka membicarakan itu.
Aku tadinya berharap kamu bilang
dia selingkuh
dan mau ninggalin aku.
[Big Jeff] Maaf.
Aku nggak tahu harus gimana.
Aku harus amankan bayaran Rijker
ini dari dia, bagaimanapun caranya.
Gimana caranya?
Aku butuh uang itu.
Juara... pertandingan itu
nggak ada.
Aku nggak tahu kenapa dia
terus bilang itu bakal jadi,
tapi nyatanya nggak.
[musik sedih memuncak]
Ahh!
[musik tegang]
Bajingan kamu!
Keparat kamu!
Bajingan!
Aku berdarah-darah demi uang itu,
bajingan!
Itu bukan punyamu!
[Christy berteriak]
[Jim] Tenang!
Kamu malu-maluin diri sendiri.
Aku pergi ninggalin kamu.
Nggak, kamu nggak bakal.
Kamu nggak bakal ninggalin aku.
[napas tersengal]
Nggak bakal ada Christy Martin
tanpa aku.
[mengerang]
[Jim] Harusnya kamu bisa
lebih bersyukur.
[musik sedih]
Habis dari mana?
Tadi aku pikir mau pesan
iga bakar buat makan malam.
[musik tegang]
Lagi ngapain?
Tunggu, Christy.
Tunggu.
Kita harus bicara. Christy?
Lihat aku.
Bongkar tas itu.
Christy, lihat aku.
Segala pengorbananku buat kamu.
Mau ke mana kamu?
Kalau kamu pergi, kubunuh kamu.
Lakukan saja apa
maumu.
[pintu terbuka dan tertutup]
[musik sedih berlanjut]
[Rosie] Senang kamu nelpon.
Aku mengikuti karirmu.
Luar biasa pencapaianmu.
Makasih.
Keadaan di rumah aman, kan?
Suaramu kedengarannya tegang
di telepon tadi.
Kamu masih sama Jim, kan?
Aku bakal ninggalin dia.
Serius?
- Hmm.
- Ya.
[berseru]
Tahu nggak, aku belum ngomongin
ini ke siapa pun.
Aku nggak punya tempat curhat.
Ada apa sebenarnya?
[ponsel bergetar]
Entahlah...
Aku nggak tahu. Aku bahkan
bingung mulai dari mana.
Maksudku, harusnya ini kulakukan
bertahun-tahun lalu.
Ada apa sih?
[ponsel bergetar]
Itu dia?
Perlu kamu angkat?
Apa?
[Jim di telepon] Aku lihat
caramu menyapa dia.
Kamu pikir kamu lagi ngapain?
Aku ada di dekatmu,
sampai bisa kusentuh.
Ada apa?
Dia di sini. Dia mengawasi kita.
Maksudmu gimana?
Dia mau ngapain?
Dia nggak bakal ngapa-ngapain kamu.
Tapi kita harus pergi.
- Aku sudah pesan hotel.
- Aku ikut kamu.
[musik menegangkan]
[pintu terbuka]
[suara burung]
[musik tegang]
[musik sedih memuncak]
[pintu terbuka]
Habis dari mana?
Aku nggak bisa tidur.
[berbisik] Apa-apaan nih?
[telepon berdering]
[Rosie] Ada apa?
- Jeff?
- Kamu nggak apa-apa?
Aku baru nyalakan hp-ku lagi.
Ada ratusan pesan masuk.
Jim kirim fotoku ke semua orang.
[Big Jeff] Iya.
Sebenarnya ada apa?
Foto apa itu?
[Big Jeff] Itu um...
Kamu tahu lah...
Itu jorok, nggak pantas.
Dia bilang ke semua orang kalau kamu
ninggalin dia demi seorang cewek.
Dia kirim foto itu ke semua orang.
Koneksi tinjuku,
keluargaku, semuanya.
[Big Jeff] Ada yang bisa
kubantu?
Nggak, aku harus pergi.
Ayo kita kemas barang dan
pergi dari sini.
Kamu bisa telepon dia
dari tempatku.
Bilang kamu bakal pesan truk
buat angkut barang-barangmu.
Terus aku bakal telepon temanku
Sharon, dia pengacara--
Aku mau pulang.
Apa?
Aku harus balik ke sana.
Aku harus pulang.
Kamu sudah gila ya?
Aku nggak bakal lari.
Aku nggak mau sembunyi
di suatu tempat.
Separuh hidupku habis buat sembunyi.
Itu rumahku.
Itu barang-barangku.
Itu gym-ku, sialan.
Aku nggak akan biarkan dia
mengusirku.
Aku nggak ngerti.
Aku nggak paham jalan pikiranmu.
Aku mau kamu lakukan
sesuatu buatku.
Aku mau kamu hafalkan
nomor teleponku.
Bisa kan?
[musik menegangkan]
[Jim] Kita harus bicara.
Aku mau rebahan.
Kepalaku pusing banget.
Aku mau tidur siang dulu,
nanti kita bicara.
[televisi menyala pelan
di latar belakang]
[suara alat makan]
[laci tertutup]
[ponsel memutar nomor]
[Rosie di telepon] Kamu oke?
Ya, aku baik.
Aku baru tidur siang.
[Rosie] Dia ada di situ?
Bisa ngomong nggak?
Dia di ruang tamu.
[Rosie] Apa yang terjadi
waktu kamu sampai rumah?
Nggak ada. Aku cuma bilang
mau tidur siang.
[Jim] Aku perlu bicara sama kamu.
Aku lagi nelpon.
Aku perlu bicara sama kamu.
Aku bakal ngomong kalau sudah
selesai nelpon Rosie.
Aku harus tutup, Rosie.
[musik tegang]
[suara gedebuk dan mengerang]
[Christy berteriak]
[Christy merintih]
[Jim berteriak]
[terengah-engah]
[napas tersengal]
Jim, aku minta maaf.
Telepon saja pacarmu, silakan.
Tolong jangan biarkan aku mati.
[Christy merintih]
[suara gaduh dan bel berbunyi]
Nggak, ini juga nggak bisa.
[napas berat]
[mengerang]
[krim cukur keluar dari kaleng]
[musik tegang lambat]
[Christy bernapas berat]
[Christy merintih]
[suara tembakan keras]
[air shower mengalir]
[air mengalir ke saluran pembuangan]
[napas tersengal]
[air terus mengalir]
[mengerang]
[mengerang pelan]
[musik piano mendesak]
[Christy mendengus]
[erangan kesakitan]
[bunyi mobil]
[merintih]
[musik piano berlanjut]
Tolong...
Tolong bantu...
Tolong bantu saya.
[pria] Uh...
Ya, silakan.
- Kenapa ini?
- Jalan, Pak, tolong.
[Christy] Saya nggak mau mati.
Saya nggak mau mati.
[Christy] Maaf, saya...
Maaf jok Bapak
jadi kena darah saya.
[pria] Terus bernapas saja.
[dokter] Ayo pasang alatnya.
Ambilkan cairan saline
dan kasa.
Kamu sambungkan dia
ke monitor.
Dan Brooke, tolong pasang
infus buatku.
[dokter] Mbak, saya gunting
bajunya ya?
Kita harus periksa lukanya.
Satu di AC kiri.
Nadi di sisi ini bagus.
[dokter wanita] Oke, pendarahannya
lumayan banyak di sini.
[dokter pria]
Saya butuh dua kantong, O-negatif.
Halo, nama saya Nancy.
Saya perawat UGD.
Bisa sebutkan namamu?
Christy Martin.
Oke, Christy, kami akan
merawatmu dengan baik, ya?
Bisa cerita apa yang
terjadi padamu?
Aku ditembak dan ditusuk
oleh suamiku.
[perawat] Tenang saja, sayang.
Kamu sudah aman sekarang, oke?
[perawat] Kamu bakal
baik-baik saja.
Ada yang bisa saya
hubungi?
- Rosie.
- Rosie?
Oke, kamu hafal
nomor Rosie?
[Christy] 681 - 735 - 0102.
[perawat] 681 735 0102?
- Ya.
- Oke.
Saya bakal telepon dia dan kasih
tahu keadaannya, oke?
Kamu bakal sembuh.
Kami bakal merawatmu, oke?
[dokter pria] Siapkan dia
untuk dipindahkan
dan hentikan pendarahan ini.
Tolong telepon Rosie.
Dia selamat.
[bunyi mesin medis]
Sayang.
Kondisinya parah, tapi kata
dokter dia bakal selamat.
[Johnny] Oh, sayangku.
Dia sempat sadar?
[Rosie] Dia sadar pas aku,
pas aku sampai sini.
Dia sadar terus pingsan lagi.
Oh, aku minta maaf.
Maafkan aku.
Bisa kita bicara di luar sebentar?
Kamu harus pergi.
Nggak pantas kamu ada di sini.
Christy mau aku di sini.
Christy nggak tahu
apa yang dia mau.
Gara-gara kamu ini semua terjadi.
Aku ibunya,
dan aku minta kamu pergi.
Dan aku nggak mau bahas ini lagi.
Mana Rosie?
Dia pergi.
Pergi ke mana?
Nggak tahu.
- Mana Jim?
- Dia sudah ditangkap.
Polisi menemukannya.
Sembunyi di gudang alat
tetanggamu.
Untung polisi nemuin dia
duluan sebelum aku.
Sudah kubunuh bajingan itu.
Begini,
berita ini ada di mana-mana.
Dan semua orang bilang,
kalau kamu mau ninggalin Jim
demi wanita itu.
Nama wanita itu Rosie.
Ibu tahu.
Jadi Ibu pikir,
kamu bisa bilang,
kalau kamu lagi sama
Rosie yang satu lagi.
Tahu kan, Rosie Graham.
Dengan begitu orang-orang
bakal paham
kalau dia cuma teman--
[Randy] Bu.
Ibu ngapain sih?
Yang benar saja, Bu?
Sama saja kayak Ibu yang
nembak dia sendiri.
[menghela napas]
[Christy]
Aku berharap bisa jadi
anak perempuan yang Ibu mau.
Seumur hidup aku mencoba.
Aku berusaha keras banget
demi Ibu.
Dan lihat aku sekarang, Bu.
Lihat keadaanku.
[musik sedih]
[perawat] Dokter minta
kamu jalan, Christy.
Ini alat bantumu.
Aku nggak butuh itu.
Kamu nggak boleh ke mana-mana
tanpa alat bantu ini.
Perintah dokter.
Lisa Holewyne, gila lo?
Ngapain kamu di sini?
[Lisa] Moga-moga nggak apa-apa
aku tiba-tiba muncul.
Aku cuma mau memastikan
kamu baik-baik saja.
Makasih.
Jadi siapa itu Rosie?
[terkekeh]
Kamu jelas nggak keluar dari
"lemari" pelan-pelan.
[tertawa] Ya...
Kamu langsung mendobraknya.
[Christy tertawa]
Wah...
Orang-orang bakal
menghujatku.
Separuh karirku kuhabiskan buat
mengina wanita lawanku.
Ngatain mereka lesbi
atau apalah.
- Oh, ya?
- Mm-hm.
Wow.
Orang-orang bakal
ngetawain aku.
Mungkin saja.
Kamu pantas menerimanya.
[pelan] Yah.
Tapi mungkin juga nggak.
Mungkin kamu cuma terbiasa
berharap yang terburuk dari orang lain.
Aku mau tanding lagi.
Serius?
Ya.
Kamu tahu nggak ada yang bakal
nyalahin kamu kalau kamu berhenti.
Iya kan?
Kamu sudah mengalahkan
semua lawan yang ada.
Aku mau itu kembali.
Aku mau ring itu kembali.
Di sana, aku tenang.
Di sana, hening. Segalanya
jadi hening, tahu nggak?
Ya.
Ya, aku tahu.
Ada aturan dan
ada batasannya.
Di tempat lain kacau balau,
tapi di sana hening.
Dan itu punyaku.
Dan aku mau itu tanpa dia.
Yah...
Semoga berhasil.
Makasih.
Oke, ayo bangun.
Singkirkan benda itu.
- Ayo, nenek.
- Aku nggak mau.
Biar siap tinju.
- Ayo, nek.
- Aku nggak mau pakai itu.
- Nggak mau pakai ini?
- Ogah.
- Harusnya wajib pakai.
- Nggak tuh.
[Lisa] Nggak? Sini aku ambil.
Ayo.
Enak nih.
Bagus buat latihan dips.
Biar olahraga dikit.
Ayo kejar.
[musik lembut emosional]
[suara tinju]
[musik emosional berlanjut]
Psst! Woy.
Hei kawan-kawan, tunggu.
Aku minta maaf.
[musik lembut emosional memuncak]
[Miguel] Entahlah, Christy.
Kuingatkan saja, kamu baru ditembak
dan ditusuk dua minggu lalu.
Iya, terus?
[Miguel] Ya, jadi aku nggak yakin
kamu boleh latihan sekarang.
Kamu harus sembuh dulu.
Ini caraku sembuh.
Aku mau tanding.
Aku mau kamu melatihku.
Bisa carikan aku lawan?
[Christy] Ayolah, Papi.
Carikan aku lawan.
Jeff?
Oke, juara.
Beres.
Kita carikan kamu lawan.
[Shortdog] Mantap, anjing!
[mengerang pelan]
[Suara Hati Christy]
Aku pergi ke restoran
dan aku sadar aku nggak tahu
mau pesan apa.
Aku nggak tahu mau masak apa
buat diriku sendiri di rumah.
Aku nggak tahu baju apa
yang mau kupakai,
atau apa yang mau
kutonton di TV.
Aku sama sekali nggak tahu
siapa aku sebenarnya.
Setiap aspek hidupku selama ini
dikontrol oleh pria ini.
Setiap keputusan.
Siapa pun yang kuajak bicara.
Aku nggak tahu siapa
yang bisa dipercaya lagi.
Bahkan keluargaku sendiri.
Penyesalanku dalam hidup
nggak banyak.
Tapi aku menyesal tidak menerima
bantuan saat ada yang menawarkan.
Dan aku berharap aku pergi saja
saat pertama kali kamu
bersumpah mau membunuhku.
Mungkin aku pikir
kamu bercanda.
Tapi sekarang aku tahu,
apa pun niatmu itu,
orang baik nggak bakal
ngomong sampah kayak gitu.
Tapi kamu mengatakannya.
Kamu mengatakannya lagi dan lagi.
Lalu kamu benar-benar
menepati janji itu.
Tapi tahu nggak, bajingan?
Kamu gagal membunuhku.
Yang Mulia, saya ajukan
keberatan saat ini.
Ini terlalu konfrontatif.
Kamu bercanda ya?
- Aku konfrontatif?
- [hakim] Keberatan diterima.
Nona Salters, tolong baca saja
pernyataan Anda.
Kamu menusukku.
[Christy] Lihat aku!
Lihat aku, Jim.
Kamu menusukku.
Kamu menembakku.
Kamu meninggalkanku sekarat
di lantai kamar tidur.
Tapi seperti hal lainnya -
kamu itu nggak becus.
Kamu nggak becus, kan,
dasar sampah keparat.
- [pengacara] Keberatan.
- [hakim] Nona Salters.
Sudahlah.
Aku sudah selesai.
Sudah selesai.
[musik lembut membangkitkan semangat]
[penonton bersorak di kejauhan]
[penonton bersorak]
Jatuhkan dia, juara.
[penonton bersorak riuh]
[penonton bersorak dan bertepuk tangan]
[Lagu "Oath [Triptych]"
oleh MONO mengalun]
[Lagu berlanjut]
[musik lembut]